<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="en" xml:lang="en">
  <head>
    <title>写作本书时用到的一些重要的参考资料</title>
  </head>
  <body><div class="markdown-body">
    <h1>写作本书时用到的一些重要的参考资料</h1>

    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="style/style.css" type="text/css"/>

<div class="markdown-body">
    <h2>
 感谢
</h2>
<p>
 我不生产知识，只是知识的搬运工。写作本小册的时间主要用在了两个方面：
</p>
<ul>
 <li>
  <p>
   搞清楚事情的本质是什么。
  </p>
  <p>
   这个过程就是研究源码、书籍和资料。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   如何把我已经知道的知识表达出来。
  </p>
  <p>
   这个过程就是我不停的在地上走过来走过去，梳理知识结构，斟酌用词用句，不停的将已经写好的文章推倒重来，只是想给大家一个不错的用户体验。
  </p>
 </li>
</ul>
<p>
 这两个方面用的时间基本上是一半一半吧，在搞清楚事情的本质是什么阶段，除了直接阅读
 <code>
  MySQL
 </code>
 的源码之外，查看参考资料也是一种比较偷懒的学习方式。本书只是
 <code>
  MySQL
 </code>
 进阶的一个入门，想了解更多关于
 <code>
  MySQL
 </code>
 的知识，大家可以从下边这些资料里找点灵感。
</p>
<h3>
 一些链接
</h3>
<ul>
 <li>
  <p>
   MySQL官方文档：
   <a href="https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/
   </a>
  </p>
  <p>
   <code>
    MySQL
   </code>
   官方文档是写作本书时参考最多的一个资料。说实话，文档写的非常通俗易懂，唯一的缺点就是太长了，导致大家看的时候无从下手。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   MySQL Internals Manual：
   <a href="https://dev.mysql.com/doc/internals/en/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://dev.mysql.com/doc/internals/en/
   </a>
  </p>
  <p>
   介绍MySQL如何实现各种功能的文档，写的比较好，但是太少了，有很多章节直接跳过了。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   A Critique of ANSI SQL Isolation Levels：
   <a href="https://www.microsoft.com/en-us/research/wp-content/uploads/2016/02/tr-95-51.pdf" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://www.microsoft.com/en-us/research/wp-content/uploads/2016/02/tr-95-51.pdf
   </a>
  </p>
  <p>
   深入分析隔离级别的一篇论文，特经典。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   何登成的github：
   <a href="https://github.com/hedengcheng/tech" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://github.com/hedengcheng/tech
   </a>
  </p>
  <p>
   登博的博客非常好，对事务、优化这讨论的细节也非常多，不过由于大多是PPT结构，字太少，对上下文不清楚的同学可能会一脸懵逼。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   orczhou的博客：
   <a href="http://www.orczhou.com/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    http://www.orczhou.com/
   </a>
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   Jeremy Cole的博客：
   <a href="https://blog.jcole.us/innodb/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://blog.jcole.us/innodb/
   </a>
  </p>
  <p>
   Jeremy Cole大神不仅写作了
   <code>
    innodb_ruby
   </code>
   这个非常棒的解析
   <code>
    InnoDB
   </code>
   存储结构的工具，还对这些存储结构写了一系列的博客，在我几乎要放弃深入研究表空间结构的时候，是他老人家的博客把我又从深渊里拉了回来。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   那海蓝蓝（李海翔）的博客：
   <a href="https://blog.csdn.net/fly2nn" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://blog.csdn.net/fly2nn
   </a>
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   taobao月报：
   <a href="http://mysql.taobao.org/monthly/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    http://mysql.taobao.org/monthly/
   </a>
  </p>
  <p>
   因为MySQL的源码非常多，经常让大家无从下手，而taobao月报就是一个非常好的源码阅读指南。
  </p>
  <pre><code class="hljs language-!">吐槽一下，这个taobao月报也只能当作源码阅读指南看，如果真的不看源码光看月报，那只能当作天书看，十有八九被绕进去出不来了。
</code></pre>
 </li>
 <li>
  <p>
   MySQL Server Blog：
   <a href="http://mysqlserverteam.com/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    http://mysqlserverteam.com/
   </a>
  </p>
  <p>
   MySQL team的博客，一手资料，在我不知道看什么的时候给了很多启示。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   mysql_lover的博客：
   <a href="https://blog.csdn.net/mysql_lover/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://blog.csdn.net/mysql_lover/
   </a>
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   Jørgen's point of view：
   <a href="https://jorgenloland.blogspot.com/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://jorgenloland.blogspot.com/
   </a>
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   mariadb的关于查询优化的文档：
   <a href="https://mariadb.com/kb/en/library/query-optimizations/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://mariadb.com/kb/en/library/query-optimizations/
   </a>
  </p>
  <p>
   不得不说mariadb的文档相比MySQL的来说就非常有艺术性了（里边儿有很多漂亮的插图），我很怀疑MySQL文档是程序员直接写的，mariadb的文档是产品经理写的。当我们想研究某个功能的原理，在MySQL文档干巴巴的说明中找不到头脑时，可以参考一下mariadb娓娓道来的风格。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   Reconstructing Data Manipulation Queries from Redo Logs：
   <a href="https://www.sba-research.org/wp-content/uploads/publications/WSDF2012_InnoDB.pdf" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://www.sba-research.org/wp-content/uploads/publications/WSDF2012_InnoDB.pdf
   </a>
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   关于InnoDB事务的一个PPT：
   <a href="https://mariadb.org/wp-content/uploads/2018/02/Deep-Dive_-InnoDB-Transactions-and-Write-Paths.pdf" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://mariadb.org/wp-content/uploads/2018/02/Deep-Dive_-InnoDB-Transactions-and-Write-Paths.pdf
   </a>
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   非官方优化文档：
   <a href="http://www.unofficialmysqlguide.com/optimizer-trace.html" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    http://www.unofficialmysqlguide.com/optimizer-trace.html
   </a>
  </p>
  <p>
   这个文档非常好，非常非常好～
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   MySQL8.0的源码文档：
   <a href="https://dev.mysql.com/doc/dev/mysql-server" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
    https://dev.mysql.com/doc/dev/mysql-server
   </a>
  </p>
 </li>
</ul>
<h3>
 一些书籍
</h3>
<ul>
 <li>
  <p>
   《数据库查询优化器的艺术》李海翔著
  </p>
  <p>
   大家可以把这本书当作源码观看指南来看，不过讲的是5.6的源码，5.7里重构了一些，不过大体的思路还是可以参考的。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   《MySQL运维内参》周彦伟、王竹峰、强昌金著
  </p>
  <p>
   内参里有许多代码细节，是一个阅读源码的比较好的指南。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   《Effective MySQL：Optimizing SQL Statements》Ronald Bradford著
  </p>
  <p>
   小册子，可以一口气看完，对了解MySQL查询优化的大概内容还是有些好处滴。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   《高性能MySQL》瓦茨 (Baron Schwartz) / 扎伊采夫 (Peter Zaitsev) / 特卡琴科 (Vadim Tkachenko) 著
  </p>
  <p>
   经典，对于第三版的内容来说，如果把第2章和第3章的内容放到最后就更好了。不过作者更愿意把MySQL当作一个黑盒去讲述，主要是说明了如何更好的使用MySQL这个软件，这一点从第二版向第三版的转变上就可以看出来，第二版中涉及的许多的底层细节都在第三版中移除了。总而言之它是MySQL进阶的一个非常好的入门读物。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   《数据库事务处理的艺术》李海翔著
  </p>
  <p>
   同《数据库查询优化器的艺术》。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   《MySQL技术内幕 : InnoDB存储引擎 第2版》姜承尧著
  </p>
  <p>
   学习MySQL内核进阶阅读的第一本书。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   《MySQL技术内幕 第5版》 Paul DuBois 著
  </p>
  <p>
   这本书是对于MySQL使用层面的一个非常详细的介绍，也就是说它并不涉及MySQL的任何内核原理，甚至连索引结构都懒得讲。像是一个老妈子在给你不停的唠叨吃饭怎么吃，喝水怎么喝，怎么上厕所的各种絮叨。整体风格比较像MySQL的官方文档，如果有想从使用层面从头了解MySQL的同学可以尝试的看看。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   《数据库系统概念》（美）Abraham Silberschatz / （美）Henry F.Korth / （美）S.Sudarshan 著
  </p>
  <p>
   这本书对于入门数据库原理来说非常好，不过看起来学术气味比较大一些，毕竟是一本正经的教科书，里边有不少的公式啥的。
  </p>
 </li>
 <li>
  <p>
   《事务处理 概念与技术》Jim Gray / Andreas Reuter 著
  </p>
  <p>
   这本书只是象征性的看了1～5章，说实话看不太懂，总是get不到作者要表达的点。不过听说业界非常推崇这本书，而恰巧我也看过一点，就写上了，有兴趣的同学可以去看看。
  </p>
 </li>
</ul>
<h3>
 说点不好的
</h3>
<p>
 上边尽说这些参考资料如何如何好了，主要是因为在我写作过程中的确参考到了，没有这些资料可能三五年都无法把小册写完。但是除了MySQL的文档以及《高性能MySQL》、《Effectiv MySQL：Optimizing SQL Statements》这两本书之外，其余的资料在大部分时间都是看的我头晕眼花，四肢乏力，不看个十遍八遍基本无法理清楚作者想要表达的点，这也是我写本小册的初衷---
 <span>
  让天下没有难学的知识
 </span>
 。
</p>
</div>

</div>
</body>
</html>
